Como indiano, e agora como político
e ministro de Estado
eu fiquei mais preocupado com
os exageros que ouvimos sobre nosso país,
toda essa conversa sobre a Índia se tornar líder mundial,
até mesmo a próxima superpotência.
Na verdade, os editores americanos de meu livro,
"The Elephant, The Tiger and the Cellphone" ("O Elefante, o Tigre e o Celular"),
adicionaram o subtítulo injustificado:
"Índia: A próxima potência do século XXI".
E eu não acho que a Índia seja isso,
e nem mesmo deveria ser.
O que me preocupa realmente é a essa ideia de liderança mundial,
parece uma ideia bastante arcaica.
Isso me cheira a filmes de James Bond